# 工具说明

- 左边正则表达式字符串和待匹配的文本，右侧实时高亮输出匹配结果

# 基础语法


#### 三种修饰符
+ g:global全文搜索
+ i:ignore case忽略大小写
+ m:mutiple lines多行搜索
 
#### 元字符
字符 |	描述
---- | ---
\ |	将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个 后向引用、或一个八进制转义符。例如，'n' 匹配字符 "n"。'\n' 匹配一个换行符。序列 '\\' 匹配 "\" 而 "\(" 则匹配 "("。
^ |		匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。
$ |		匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。
\* |匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。 * 等价于{0,}。
\+ |匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
? |	匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。
{n} |		n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,} |		n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} |		m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。刘， "o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
? |		当该字符紧跟在任何一个其他限制符 (*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m}) 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串 "oooo"，'o+?' 将匹配单个 "o"，而 'o+' 将匹配所有 'o'。
. |		匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用象 '[.\n]' 的模式。
(pattern) |		匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在Visual Basic Scripting Edition 中则使用 $0…$9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 '\(' 或 '\)'。
(?:pattern) |		匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (\|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y\|ies) 就是一个比 'industry\|industries' 更简略的表达式。
(?=pattern) |		正向预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如， 'Windows (?=95\|98\|NT\|2000)' 能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows" ，但不能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
(?!pattern) |		负向预查，在任何不匹配的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如'Windows (?!95\|98\|NT\|2000)' 能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"，但不能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始
x\|y | 匹配 x 或 y。例如，'z\|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z\|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。
[xyz] |		字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。
[^xyz] |		负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，'[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'。
[a-z] |		字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。
[^a-z] |		负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'[^a-z]' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。
\b |		匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。
\B |		匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。
\cx |		匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。 x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。
\d |		匹配一个数字字符。等价于 [0-9]。
\D |		匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]。
\f |		匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n |		匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r |		匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\s |		匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
\S |		匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t |		匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v |		匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。
\w |		匹配包括下划线的任何单词字符。等价于'[A-Za-z0-9_]'。
\W |		匹配任何非单词字符。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'。
\xn |		匹配 n，其中 n 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如， '\x41' 匹配 "A"。'\x041' 则等价于 '\x04' & "1"。正则表达式中可以使用 ASCII 编码。.
\num |		匹配 num，其中 num 是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，'(.)\1' 匹配两个连续的相同字符。
\n |		标识一个八进制转义值或一个后向引用。如果 \n 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为后向引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值。
\nm |		标识一个八进制转义值或一个后向引用。如果 \nm 之前至少有 nm 个获取得子表达式，则 nm 为后向引用。如果 \nm 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的后向引用。如果前面的条件都不满足，若  n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 \nm 将匹配八进制转义值 nm。
\nml |		如果 n 为八进制数字 (0-3)，且 m 和 l 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 nml。
\un |		匹配 n，其中 n 是一个用四个十六进制数字表示的 Unicode 字符。例如， \u00A9 匹配版权符号 (?)。
 
#### 可以用元字符[]来构造类
所谓类是指符合某些特征的对象，一个泛指而不是特指某个字符。
如[abc]匹配包含任意a或b或c的字符串
 
#### 字符类取反
使用元字符^创建反向类，即不属于某类的内容
如[abc]匹配不是字符a或b或c的内容
 
#### 范围类
可以使用[a-z]来表示a到z之间的任意字符，这是一个闭区间
类内部可以连写，如[a-zA-Z]
 
[a-z-]匹配a到z之间的字母和-
 
#### 预定义类
字符 | 等价类 | 含义
---- | --- | ---
.（点）| [^\r\n] | 除了回车符和换行符之外的所有字符
\d | [0-9] | 数字字符
\D | [^0-9] | 非数字字符
\s | [\t\n\x0B\f\r]|空白符
\S|[^\t\n\x\0B\f\t]|非空白符
\w|[a-zA-Zz_0-9]|单词字符（字母、数字下划线）
\W|[^a-zA-Zz_0-9]|非单词字符

#### 边界
字符 | 含义
---- | --- 
^|以xxx开始（加在前面,^xxx）
$|以xxx结束（加在后面,xxx$）
\b|单词边界
\B|非单词边界

#### 量词
字符 | 含义
---- | --- 
? | 出现零次或一次（最多出现一次）
| + | 出现一次或多次（至少出现一次）
| * | 出现零次或多次（任意次）
{n} | 出现n次
{n,m}|出现n到m次
{n,}|至少出现n次


# 常见正则表达式

<https://github.com/cdoco/common-regex/blob/master/README.md>

## 邮箱

`gaozihang-001@gmail.com` 只允许英文字母、数字、下划线、英文句号、以及中划线组成

```regex
^[a-zA-Z0-9_-]+@[a-zA-Z0-9_-]+(\.[a-zA-Z0-9_-]+)+$
```

`高子航001Abc@bowbee.com.cn` 名称允许汉字、字母、数字，域名只允许英文域名

```regex
^[A-Za-z0-9\u4e00-\u9fa5]+@[a-zA-Z0-9_-]+(\.[a-zA-Z0-9_-]+)+$
```


## 电话

`13012345678` 手机号

```regex
^1(3|4|5|6|7|8|9)\d{9}$
```


`XXX-XXXXXXX` `XXXX-XXXXXXXX` 固定电话

```regex
(\(\d{3,4}\)|\d{3,4}-|\s)?\d{8}
```


## 域名

`https://google.com/`

```regex
^((http:\/\/)|(https:\/\/))?([a-zA-Z0-9]([a-zA-Z0-9\-]{0,61}[a-zA-Z0-9])?\.)+[a-zA-Z]{2,6}(\/)
```


## IP

`127.0.0.1`

```regex
((?:(?:25[0-5]|2[0-4]\d|[01]?\d?\d)\.){3}(?:25[0-5]|2[0-4]\d|[01]?\d?\d))
```


## 帐号校验

`gaozihang_001` 字母开头，允许5-16字节，允许字母数字下划线

```regex
^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$
```


## 字符校验

### 汉字

`高子航`

```regex
^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$
```


### 英文和数字

```regex
^[A-Za-z0-9]+$
```


### 长度为3-20的所有字符

```regex
^.{3,20}$
```


### 英文字符

#### 由26个英文字母组成的字符串

```regex
^[A-Za-z]+$
```


#### 由26个大写英文字母组成的字符串

```regex
^[A-Z]+$
```


#### 由26个小写英文字母组成的字符串

```regex
^[a-z]+$
```


#### 由数字和26个英文字母组成的字符串

```regex
^[A-Za-z0-9]+$
```


#### 由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串 

```regex
^\w+$
```


### 中文、英文、数字包括下划线

```regex
^[\u4E00-\u9FA5A-Za-z0-9_]+$
```


### 中文、英文、数字但不包括下划线等符号

```regex
^[\u4E00-\u9FA5A-Za-z0-9]+$
```


### 禁止输入含有%&',;=?$\"等字符

```regex
[^%&',;=?$\x22]+
```


### 禁止输入含有~的字符

```regex
[^~\x22]+
```


## 数字正则

### 整数

```regex
^-?[1-9]\d*$
```


#### 正整数

```regex
^[1-9]\d*$
```


#### 负整数

```regex
^-[1-9]\d*$
```

!

#### 非负整数

```regex
^[1-9]\d*|0$
```


#### 非正整数

```regex
^-[1-9]\d*|0$
```


### 浮点数

```regex
^-?([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*|0?\.0+|0)$
```


#### 正浮点数

```regex
^[1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*$
```


#### 负浮点数

```regex
^-([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*)$
```


#### 非负浮点数

```regex
^[1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*|0?\.0+|0$
```


#### 非正浮点数

```regex
^(-([1-9]\d*\.\d*|0\.\d*[1-9]\d*))|0?\.0+|0$
```


# 参考

- <https://www.runoob.com/regexp/regexp-syntax.html>
- <https://github.com/LuckyWinty/blog/blob/master/markdown/RegExp/%E6%AD%A3%E5%88%99%E5%85%A5%E9%97%A8%E6%89%8B%E5%86%8C.md>

# seo

- title: 正则表达式在线测试，基础语法语法
- description: 在线测试正则表达式
- keyword: 正则表达式，在线测试
